
## 基本概念

IndexDB 是一个比较复杂的 API，涉及不少概念。它把不同的实体，抽象成一个个对象接口。学习这个 API，就是学习他的各种对象接口。

- 数据库： IDBDatabase 对象
- 对象仓库：IDBObjectStore 对象
- 索引：IDBIndex 对象
- 事务：IDBTransaction 对象
- 操作请求 IDBRequest 对象
- 指针：IDBCursor 对象
- 主键集合：IDBKeyRange 对象

下面详细介绍各个概念 ：

数据库

数据库是一系列相关数据的容器。受同源策略限制，每个源都可以新建任意多个数据库

IndexDB 数据库有版本的概念。同一时刻，只能有一个版本的数据库存在。如果需要修改数据库结构，只能通过升级数据库版本来完成。

对象仓库

每个数据库包含若干个对象仓库（ object store ）。它类似于关系型数据库的表格。

数据记录

对象仓库保存的是数据记录。每条记录类似于关系数据库的行，但是只有逐渐和数据体两个部分。主键用来建立默认的索引，必须是不同的，否则会报错。主键可以是数据记录里面的一个属性，也可以指定为一个递增的整数编号。

```js
{ id:1,text:'foo' }
```

上面对象中，`id` 属性可以作为主键

数据体可以是任意数据类型，不限于对象。

索引

为了加速数据的检索，可以在对象仓库里面，为不同的属性建立索引。

事务

数据记录的读写和增删改，都要通过事务完成。事务对象提供 `error`、`abort`、`complete` 三个时间，用来监听操作结果。

## 操作流程

### 打开数据库

使用 IndexDB 的第一步就是打开数据库，使用 `indexedDB.open()` 方法。

```js
const request = window.indexedDB.open('myDatabase',1)
```

方法接收两个参数，第一个是字符串，表示数据库的名字。如果指定的数据库不存在，就会新建数据库。第二个参数是整数，表示数据库的版本。如果省略，打开已有数据库时，默认为当前版本，新建数据库是，默认为 `1`。

`indexedDB.open()` 方法返回一个 IDBRequest 对象。这个对象通过三种事件 `error`、`success`、`upgradeneeded`，处理打开数据库的操作结果。

`error` 事件，表示打开数据库失败。

```js
request.error=()=>{
	console.log('打开数据库出错')
}
```

`success` 事件，表示打开数据库成功。

```js
let db=null

request.onsuccess=function(event){
	db=request.result
	console.log('打开数据库成功')
}
```

`upgradeneeded` 事件，如果指定的版本号大于数据库实际的版本号，就会发生数据库升级事件 `upgradeneeded`。

```js
let db=null

request.onupgradeneeded=function(event){
	db=event.target.result
}
```

这时，通过事件对象的 `target.result` 属性，拿到数据库实例。

### 新建数据库

新建数据库与打开数据库是同一个操作，如果打开的数据库不存在，就会新建。不同之处在于，后续的操作主要在 `upgradeneeded` 事件的回调函数中完成，因为这是版本从无到有，所以会触发这个事件。

通常，新建数据库之后，第一件事情是新建对象仓库（ 即新建表 ）。

```js
request.onupgradeneeded=function(event){
	db=event.target.result
	const objectStore=db.createObjectStore('person',{keyPath:'id'})
}
```

上面代码中，数据库新建成功之后，新增一个叫做 `person` 的表格，主键是 `id`。

更好的写法是先判断这个表是否存在，如果不存在再新建。

```js
request.onupgradeneeded=function(event){
	db=event.target.result
	let objectStore
	if(!db.objectStoreNames.contains('person')){
		objectStore=db.createObjectStore('person',{ keyPath:'id' })
	}
}
```

主键是建立默认索引的属性。如果数据记录里面没有合适作为主键的属性，那么可以让 IndexedDB 自动你个生成主键。

```js
const objectStore=db.createObjectStore('person',{ autoIncrement:true })
```

上面代码中，指定主键为一个递增的整数。

新建对象仓库之后，下一步可以新建索引。

```js
request.onupgradeneeded=function(event){
	db=event.target.result
	consst objectStore=db.createObjectStore('person',{keyPath:'id'})
	objectStore.createIndex('name','name',{unique:false})
 	objectStore.createIndex('email','email',{unique:true})
}
```

上面代码中，`IDBObjectStore.createIndex()` 的三数参数分别是：

- 索引名称
- 索引所在的属性
- 配置对象（ 说明改索引是否包含重复值 ）

### 新增数据

新增数据指的是向对象仓库写入数据记录。这需要通过事务完成。

```js
function add(){
	const request=db.transaction(['person'],'readwrite')
	.objectStore('person')
	.add({id:1,name:'张三',age:18,emial:'13542r76@qq.com'})

	request.onsuccess=function(event){
		console.log('数据写入成功')
	}

	request.onerror=function(event){
		console.log('数据写入失败')
	}
}

add()
```

上面代码中，写入数据需要新建一个事务。新建是必须指定表格名称和操作模式（ 只读或者读写 ）。

新建事务后，通过 `IDBTransaction.objectStore(name)` 方法，拿到 IDBObjectStore 对象，再通过表格对象的 `add` 方法，向表格中写入一条记录。

写入操作是一个异步操作，通过监听连接对象的 success 事件和 error 事件，了解是否写入成功。

### 读取数据

读取数据也是通过事务完成。

```js
function read(){
	const transaction=db.transaction(['person'])
	const objectStore=transaction.objectStore('person')
	const request=objectStore.get(1)

	request.onerror=function(event){
		console.log('事务失败')
	}

	request.onsuccess=function(event){
		if(request.result){
			console.log(request.result.name)
			console.log(request.result.age)
			console.log(request.result.email)
		}else{
			console.log('没有得到此数据记录')
		}
	}
}

read()
```

上面代码中，`objectStore.get()` 方法用于读取数据，参数是主键的值。

### 遍历数据

遍历数据表格的所有记录，要使用指针对象 IDBCursor

```js
function readAll(){
	const objectStore=db.transaction('person').objectStore('person')

	objectStore.openCursor().onsuccess=function(event){
		const cursor=event.target.result

		if(cursor){
			console.log(cursor.key)
			console.log(cursor.value.name)
			console.log(cursor.value.age)
			console.log(cursor.value.email)
			cursor.continue()
		}else{
			console.log('没有更多数据了')
		}
	}
}

readAll()
```

上面代码中，新建指针对象的 `openCursor()` 方法是一个异步操作，所以要监听 `success` 事件。

### 更新数据

更新数据需要使用 `IDBObject.put` 方法。

```js
function update(){
	const request=db.transaction(['person'])
	.objectStore('person')
	.put({id:1,name:'ls',age:19,email:'24385672@qq.com'})

	request.onsuccess=function(event){
		console.log('数据更新成功')
	}

	request.onerror=function(event){
		console.log('数据更新失败')
	}
}

update()
```

上面代码中，`put()` 方法自动更新了主键为 `1` 的记录。

### 删除数据

`IDBObjectStore.delete()` 方法用于删除记录。

```js
function remove(){
	const request=db.transaction(['person'])
	.objectStore('person')
	.delete(1)

	request.onsuccess=function(event){
		console.log('数据删除成功')
	}
}

remove()
```

### 使用索引

索引的意义在于，可以让你搜索任意字段，也就是说从任意字段拿到数据记录，如果不建立索引，默认只能搜索主键。

假定新建表格的时候，对 name 字段建立了索引。

```js
objectStore.createIndex('name','name',{unique:false})
```

现在就可以通过 `name` 找到对应的数据记录了

```js
const transaction=db.transaction(['person'],'readonly')
const store=transaction.objectStore('person')
const index=store.index('name')
const request=index.get('张三')

request.onsuccess=function(event){
	const result=e.target.result
	if(result){
		//
	}else{
		//
	}
}
```

## indexedDB 对象

浏览器原生提供的 `indexedDB` 对象，作为开发者的操作接口。

### indexedDB.open ()

`indexedDB.open()` 用于打开数据库。这是一个异步操作，但是会返回一个 IDBOpenDBRequest 对象。

```js
const openRequest=indexedDB.open('myDatabase',1)
```

上面代码表示打开一个名为 `myDatabase` 的版本为 `1` 的数据库，如果该数据库不存在，则会新建该数据库。

打开数据库是异步操作，通过各种事件通知客户端，下面是有可能触发的 4 中事件：

- success：打开成功
- error：打开失败
- upgradeneeded：第一次打开数据库，或者数据库版本发生变化
- blocked：上一次的数据库连接还未关闭（？怎么关闭）

第一次打开数据库时，首先触发 `upgradeneeded` 事件，然后是 `success` 事件。

根据不同的需要来监听对应的事件。

### indexedDB.deleteDatabase ()

`indexedDB.deleteDatabase ()` 用于删除一个数据库，参数为数据库的名字，返回一个 IDBOpenDBRequest 对象。

删除数据库的操作也是异步的，可以监听事件来判断删除是否成功。

```js
const deleteDBRequest=window.indexedDB.deleteDatabase('myDatabase')

deleteDBRequest.onsuccess=function(event){
	console.log('Error')
}

deleteDBRequest.onerror=function(event){
	console.log('Success')
}
```

调用 `deleteDatabase()` 方法后，当前数据库的其他已经打开的连接都接收到 `versionchange` 事件。

> 注意：删除不存在的数据库并不会报错

### indexedDB.cmp ()

用于比较两个值是否为 `indexedDB` 的相同的主键。

```js
window.indexedDB.cmp(1,2)
```

## IDBRequest 对象

IDBRequest 对象表示打开的数据库连接