`Vue2全家桶` `ElementUI` `qiankun` 

- **项目描述**
     一个面向 OPPO 代理商的一个基于微前端的渠道供应链系统
- **人员规模**
	 研发：10 - 20，前端：5 - 6 
- **负责内容**：
	  1. qiankun 微前端框架技术与可行性探索
	  2. 项目主体搭建、核心模块开发
	  3. 公共组件库的开发与维护
- **难点与亮点**
	1. 实现跨多个微应用的多页签功能，使用 LRU 算法优化应用体验与性能
	2. Webpack 缓存提升构建速度，代码分割优化首屏加载 

### 项目描述

### 为什么选择 qiankun ？

我们在做框架选型的时候主要考虑下面几个问题：

- 适用性：框架是否适用于当下需要？是否能满足当前的业务场景
- 稳定性/社区活跃性：框架是否有较高的 star？是否有专业的团队长期维护？社区是否活跃？
- 可落地：框架是否有实际项目的落地案例？案例是否足够多？
- 接入成本：框架的接入的复杂性？是否对现有代码有较大的侵入性？

qiankun 基本上满足上面几个诉求：

- 适用性：框架能否满足业务场景需要，这一点很重要，我们的系统不涉及到非常复杂的情况，qiankun 可以满足。
- 稳定性/社区活跃性：qiankun 孵化于蚂蚁集团，有专业团队开发维护，github 及各个技术交流社区都有大量关于 qiankun 实践落地的文章，可谓是稳定、活跃。
- 可落地：qiankun 已在蚂蚁内外经受过足够大量的线上系统的考验及打磨，健壮性值得信赖。有大长背书。
- 接入时的复杂性、侵入性：由于项目是从 0 到 1 的项目而不是改造老的项目，所以不必考虑对现有代码的侵入性。而实际上，qiankun 的接入也比较简单，基本上是开箱即用。

鉴于以上考虑，最终选择了 qiankun 作为项目的微前端框架

### 你主要封装了哪些公共组件？有比较复杂的组件吗？

A：有 UseAsync 异步请求组件，
- 是一个抽象组件，不渲染东西，只执行一些逻辑。主要接收 depends 依赖参数和 setup 参数。
- depends 参数表示组件的依赖项，组件内部会深度 watch ，在 depends 变化时重新执行 setup 里面提供的方法。
- setup 参数是一个对象，里面主要有请求的函数与设置默认值的函数
- 另外组件还提供了 serial 参数来控制多个请求是否需要串行执行，否则将并行执行。内部使用队列实现

A：有 UseDict 组件，主要作用是用于获取字典项，通常用在一个页面组件的最外层，也是一个抽象组件。

这个组件的作用主要是解决项目中的数据字典使用的地方较多，缺少统一的组件来管理这个公共逻辑。

通过抽象一个公共组件可以实现对数据字典的批量请求。同时在开发时一个组件依赖的数据字典 code 会写在组件的最外层，便于阅读。

A：axios 的二次封装，封装为项目中公共使用的 request 方法。

主要是对 Token 的处理、接口签名、http 错误码、业务错误码的拦截处理、统一弹窗。

A：文件异步上传加轮询

#### UseAsync 这个组件解决了哪些问题？（封装这个组件的意义是什么？）

这个组件主要解决了当一个接口请求需要依赖多个数据源时。

如果直接在页面上写这些逻辑，可能需要在初始化时在 created 钩子中执行一次，然后多个数据源都需要分别 watch，然后再在 watch 的回调中写调用请求的逻辑。这样会导致逻辑分散（同一个逻辑分散到 created 钩子与多个 watch 中），不利于提高代码的可读性与可维护性，且会导致代码冗余。并且很难控制接口的串行、并行请求。

通过抽取上述情况中的逻辑为公共组件，很多地复用了代码逻辑，提高代码可维护性。通过队列可实现对请求顺序的控制。

### 简单说一下 qiankun 是什么？它有哪些特点？优点？

qiankun 是一个基于 single-spa 二次封装的微前端框架。它有如下几个特点：

- 开箱即用，接入相对简单。
- 基于 single-spa。基于路由的微前端模式
- 基于 HTML-Entry 加载子应用，可以用构建工具拆包优化
- 框架无关

有以下优点：

 - 接入简单，开箱即用
 - 预加载，提高性能：qiankun 会在浏览器空闲的时候去拉去子应用资源进行预加载，提高了性能
 - JS 沙箱隔离，样式隔离
 - 可同时加载多个子应用

### 你是怎么让多个子应用同时存活的？

使用 qiankun 提供的 loadMicroApp API，使用这个 API 时要注意需要自己管理子应用的加载与卸载。

项目中使用了多页签，在某一个应用的页签全部被关闭时，调用子应用实例的 unmount 来进行卸载。
### 在使用 qiankun 时主要遇到了些什么问题

#### 路由冲突问题

判断路由前缀

#### 子应用加载 404 问题

[[Webpack 配置之【output.publicPath】]]

### Webpack 是怎么优化的？

**开发时的构建优化**

1、使用 bable-cache 开启持久化缓存
2、dll 第三方公共依赖缓存
3、合理使用 devtool，不需要调试的时候关闭 sourcemap 可以提高速度
4、按需加载，使用 import（）函数实现按需加载

**生产构建优化**

1、分块，使用动态导入+Webpack 魔法注释进行分块，按需加载。
2、代码压缩

### 多页签是如何实现的

多页签是在浏览器的一个 tab 页中可以开启多个路由标签，可以方便用户快速在多个应用之间进行切换、操作等。

遇到的问题：

1、keep-alive 缓存
2、跨域问题
3、页签数量应该加以管理，避免内存使用过大，使用 [LRU](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%BF%AB%E5%8F%96%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%BD%AE%E6%8F%9B%E6%A9%9F%E5%88%B6) 算法进行优化。


